---
title: "검은칠된 격자에 보내는 최단경로"
special_judge: "true"
time_limit: "4 초"
memory_limit: "1024 MB"
submissions: 44
accepted: 16
solved_users: 16
acceptance_rate: "59.259%"
collected_at: "2026-04-17T20:53:50.785235+00:00"
---

## 문제

$0$ 이상 $9$ 이하의 정수를 채워넣을 수 있는 $N$행 $M$열 크기의 격자가 있다. 격자의 $i$번째 행과 $j$번째 열이 만나는 칸을 $(i,j)$라고 한다. 격자의 어떤 칸은 정수를 채워넣을 수 없고 이동할 수 없도록 검은칠 되어 있고, 어떤 칸은 이미 정수가 채워져 있다.

격자의 두 칸이 한 변을 공유한다면 두 칸이 인접하다고 정의한다. 격자 위의 경로는 인접한 칸으로 이동하면서 방문하는 칸의 나열이고, 경로의 가중치는 격자 위의 경로에 채워진 수의 합이다. $(S\_i,S\_j)$에서 $(E\_i,E\_j)$로 가는 최단 거리는 $(S\_i,S\_j)$에서 출발하여 $(E\_i,E\_j)$에 도착하는 경로들 중에 가중치가 가장 작은 경로의 가중치이다.

격자의 처음 상태와 $(S\_i,S\_j)$, $(E\_i,E\_j)$가 주어질 때 격자의 채울 수 있는 칸을 모두 적절히 채워넣어 $(S\_i,S\_j)$에서 $(E\_i,E\_j)$로 가는 최단 거리가 정확히 $D$가 되게 하고 싶다. $(S\_i,S\_j)$에서 $(E\_i,E\_j)$로 가는 최단 거리가 정확히 $D$가 되도록 격자를 채울 수 있는지 확인하고, 가능하다면 그 중 한 가지를 출력해보자.

## 입력

첫째 줄에 격자의 크기를 나타내는 정수 $N$과 $M$ $(1 \leq N, M \leq 750)$이 공백으로 구분되어 주어진다.

둘째 줄부터 $N+1$번째 줄까지 격자의 처음 상태를 나타내는 문자열이 주어진다. 각 문자열은 $0$ 이상 $9$ 이하의 정수, `#`, `.`만으로 이루어진 길이 $M$인 문자열이다. $i+1$번째 줄의 $j$번째 문자는 $(i,j)$의 상태를 의미한다. $0$ 이상 $9$ 이하의 정수이면 해당하는 정수가 채워져 있다는 것을, `.`이면 채워넣을 수 있다는 것을, `#`이면 검은칠 되어있음을 의미한다.

$N+2$번째 줄에는 시작점의 위치와 끝점의 위치를 나타내는 네 개의 정수 $S\_i, S\_j, E\_i, E\_j$ $(1 \leq S\_i, E\_i \leq N;$ $1 \leq S\_j, E\_j \leq M;$ $(S\_i,S\_j) \neq (E\_i,E\_j))$가 공백으로 구분되어 주어진다. $(S\_i, S\_j)$와 $(E\_i, E\_j)$는 `.`이다.

$N+3$번째 줄에는 원하는 최단 거리를 나타내는 정수 $D$ $(0 \leq D \leq 4 \times 10^5)$가 주어진다.

## 출력

만약 최단 거리가 정확히 $D$가 되도록 격자를 채울 수 있으면 $N$개의 줄에 걸쳐 격자의 상태를 출력한다. $(i,j)$에 정수가 채워져 있으면 $i$번째 줄 $j$번째 문자로 그 정수를 출력한다. $(i,j)$가 검은칠 되어있는 칸이면 $i$번째 줄 $j$번째 문자로 `#`를 출력한다. 정수를 채울 수 있는 모든 칸에 정수를 채워야 하며, 이미 정수가 채워진 칸의 정수를 바꾸면 안 된다.

만약 최단 거리가 정확히 $D$가 되도록 격자를 채울 수 없으면 대신 `-1`을 출력한다.
